网络从随机权重开始，采用随机梯度下降训练，并使用动量、正则化以及训练期间逐渐减小的步长参数。每个训练批次的样例，均匀随机取自以当前最佳策略自我对弈、最近 50 万盘棋的所有步骤。网络输出的 \(\mathbf p\) 还加入额外噪声，以鼓励探索所有可能着法。在训练过程的周期性检查点——Silver 等人（2017a）选择每 1000 个训练步骤检查一次——团队让使用最新权重的 ANN 输出策略，与当前最佳策略模拟对弈 400 局，每着用 1600 次 MCTS 迭代选择。如果新策略获胜，并达到为降低结果噪声而设定的优势幅度，它就成为后续自我对弈使用的最佳策略。网络权重的更新，使网络输出的策略 \(\mathbf p\) 更接近 MCTS 返回的策略，同时使网络输出的价值 \(v\)，更接近从网络输入所表征的局面出发、当前最佳策略获胜的概率。

DeepMind 团队让 AlphaGo Zero 自我对弈 490 万局来训练，耗时约三天。每盘棋的每一着都运行 1600 次 MCTS 迭代，约需 0.4 秒。网络在 70 万个批次上更新权重，每批包含 2048 个棋盘局面。之后，训练完成的 AlphaGo Zero 分别与 5 比 0 击败樊麾的 AlphaGo 版本，以及 4 比 1 击败李世石的版本比赛。团队使用 Elo 等级分评价程序的相对表现；两个 Elo 分数之差，旨在预测双方对局的结果。AlphaGo Zero、对阵樊麾的 AlphaGo 版本、对阵李世石的版本，Elo 分数分别为 4308、3144 和 3739。这些差距意味着，AlphaGo Zero 战胜另外两者的预测概率都非常接近 1。在一场 100 局比赛中，训练方式如上所述的 AlphaGo Zero，与当年击败李世石的完全同一 AlphaGo 版本按当年的相同条件对弈，100 局全胜。

DeepMind 团队还把 AlphaGo Zero 与另一个程序比较：该程序使用架构相同的 ANN，但以包含来自 16 万盘棋、近 3000 万个局面的人类落子数据集进行监督学习。监督学习的程序一开始棋力强于 AlphaGo Zero，预测人类专家落子也更准确；但 AlphaGo Zero 训练一天后，它的棋力就较弱了。这提示 AlphaGo Zero 发现的下棋策略，与人类的下棋方式不同。事实上，AlphaGo Zero 发现并开始偏好一些经典着法序列的新变化。

AlphaGo Zero 算法的最终测试，使用更大的 ANN，从随机权重开始，在 2900 万盘自我对弈上训练约 40 天。这个版本的 Elo 分数达到 5185。团队安排它与当时最强的 AlphaGo Master 对弈。AlphaGo Master 与 AlphaGo Zero 相似，但像 AlphaGo 一样使用人类数据和特征；它的 Elo 分数是 4858，曾在网络对局中以 60 比 0 击败最强的职业人类棋手。100 局比赛中，使用更大网络、经过更充分训练的 AlphaGo Zero 以 89 比 11 战胜 AlphaGo Master，令人信服地展示了 AlphaGo Zero 算法解决问题的能力。
